You're okay?
आप ठीक हैं?
Yeah.
हाँ।
It's become a hassle.
यह एक झंझट बन गया है।
It's a hassle.
यह एक झंझट है।
RESTAURANT WORKER
रेस्तरां कर्मचारी
Please work with me.
कृपया मेरे साथ काम करें।
Ikuo is cute. He has a big smile.
इकुओ प्यारा है। उसकी मुस्कान बहुत प्यारी है।
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
When I looked to the side,
जब मैंने बगल में देखा,
one of them didn't have their hand raised.
उनमें से किसी ने भी अपना हाथ नहीं उठाया था।
I almost raised my fist.
मैंने लगभग मुट्ठी उठा ली थी।
Will you talk to him when you get back?
क्या आप वापस आने पर उससे बात करेंगे?
I think he'll come talk to me.
मुझे लगता है कि वह मुझसे बात करने आएगा।
He feels secure in your relationship.
वह आपके रिश्ते में सुरक्षित महसूस करता है।
Yeah, he does.
हां, वह करता है।
But it's not my style to make him feel insecure.
लेकिन उसे असुरक्षित महसूस कराना मेरी आदत नहीं है ।
-You want him to feel secure. -Exactly, feeling secure is…
-आप चाहते हैं कि वह सुरक्षित महसूस करे। -बिल्कुल, सुरक्षित महसूस करना ही तो...
But you aren't a couple yet.
लेकिन आप अभी तक कपल नहीं हैं।
No, we aren't.
नहीं, हम नहीं हैं।
Then is it even necessary?
तो क्या इसकी वाकई जरूरत है?
Well,
कुंआ,
if I feel he's taking my feelings too lightly,
अगर मुझे लगे कि वह मेरी भावनाओं को हल्के में ले रहा है,
or if he starts acting spoiled,
या अगर वह नखरे दिखाने लगे,
then I'll be like, "Don't take this for granted."
तब मैं कहूंगा, "इसे हल्के में मत लो।"
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What's done is done.
जो हो गया सो हो गया।
-Are you worried? -I'm worried.
-क्या आप चिंतित हैं? -मैं चिंतित हूँ।
Why didn't you raise your hand?
आपने हाथ क्यों नहीं उठाया?
Well, I thought it was already decided--
खैर, मुझे लगा कि यह पहले ही तय हो चुका था--
-Were you overwhelmed? -Yeah.
-क्या आप अभिभूत हो गए थे? -हाँ।
Well, I can understand that.
ठीक है, मैं यह समझ सकता हूँ।
I didn't feel like working the truck.
मुझे ट्रक चलाने का मन नहीं था।
Well, I think…
वैसे मुझे लगता है कि…
it's going to keep happening. Me getting in a bad mood.
यह सिलसिला चलता रहेगा। मेरा मूड खराब होता रहेगा।
Even if one issue is resolved,
भले ही एक समस्या हल हो जाए,
others will pop up, and I'll be in a bad mood again.
कुछ और बातें सामने आ जाएंगी, और मेरा मूड फिर से खराब हो जाएगा।
I'm troublesome.
मैं परेशानी पैदा करने वाला व्यक्ति हूँ।
I think I'm a troublesome person.
मुझे लगता है कि मैं एक परेशानी पैदा करने वाला व्यक्ति हूँ।
So he knows himself.
इसलिए वह खुद को जानता है।
He needs attention.
उसे ध्यान देने की जरूरत है।
What I like most about Shun
मुझे शुन के बारे में सबसे ज्यादा क्या पसंद है?
is that he doesn't try to just smooth things over,
बात यह है कि वह मामलों को सुलझाने की कोशिश नहीं करता है ।
and he's too honest and says what he thinks.
और वह बहुत ईमानदार है और जो सोचता है वही कह देता है।
In some ways, that makes him trustworthy.
कुछ मायनों में, यही बात उसे भरोसेमंद बनाती है।
What about how he didn't raise his hand?
उसने हाथ क्यों नहीं उठाया?
I don't know why he didn't,
मुझे नहीं पता उसने ऐसा क्यों नहीं किया।
but I want him to explain it to me in his own words.
लेकिन मैं चाहता हूं कि वह मुझे इसे अपने शब्दों में समझाए।
He did message me, at least.
कम से कम उसने मुझे मैसेज तो किया।
What did he say?
उसने क्या कहा?
Well…
कुंआ…
"I was tired after that debate and didn't feel like going to work."
"उस बहस के बाद मैं थक गया था और काम पर जाने का मन नहीं कर रहा था।"
"I'm sorry if I hurt your feelings."
"अगर मैंने आपकी भावनाओं को ठेस पहुंचाई हो तो मुझे खेद है।"
"I wanted to go with you, but I just couldn't."
"मैं तुम्हारे साथ जाना चाहता था, लेकिन मैं नहीं जा सका।"
I wouldn't forgive him if it was just this,
अगर सिर्फ यही बात होती तो मैं उसे माफ नहीं करता ।
but one hour later, he sent me a random picture of a frog.
लेकिन एक घंटे बाद, उसने मुझे एक मेंढक की बेतरतीब तस्वीर भेजी।
When he does things like that, I can't help but find him adorable.
जब वह इस तरह की हरकतें करता है, तो मुझे वह बहुत प्यारा लगता है।
-He found them. -Cute.
-उसे वे मिल गए। -प्यारे।
I need to really think about things too.
मुझे भी इन चीजों के बारे में गंभीरता से सोचने की जरूरत है।
It'd be better if he just said, "Sorry, I can't see you like that."
अगर वह बस इतना कह दे, "माफ़ कीजिए, मैं आपको इस हालत में नहीं देख सकता," तो बेहतर होगा।
You mean Kazuto?
आपका मतलब काज़ुतो से है?
I want him to just spit it out.
मैं चाहता हूं कि वह सीधे-सीधे सच बता दे।
-Why don't you make him say it? -Maybe I will.
-तुम उससे यह क्यों नहीं कहलवाते? -शायद मैं कहलवा लूँ।
Like, "What do you really think about me?" Then I can let it go.
जैसे, "तुम मेरे बारे में सच में क्या सोचते हो?" फिर मैं इस बात को जाने दे सकती हूँ।
What are you gonna do after?
इसके बाद तुम क्या करोगे?
I'll try to think things through.
मैं इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार करने की कोशिश करूंगा।
-You'll take the photo? -Yeah.
-आप फोटो खींचेंगे? -हाँ।
-Ready? -Okay.
-तैयार हो? -ठीक है।
Here we go.
ये रहा।
How is it?
कैसा है?
It's crazy!
यह पागलपन है!
Let me see!
मुझे देखने दो!
Please.
कृपया।
Super cute!
बहुत प्यारा!
Incredible.
अविश्वसनीय।
-I'll think about it. -About what?
मैं इस बारे में सोचूंगा। -किस बारे में?
Other ways to take cute photos.
प्यारी तस्वीरें लेने के अन्य तरीके।
Oh yeah. I'll think of ideas too.
हाँ, मैं भी कुछ सुझाव सोचूंगा।
-We can think about it together. -Right.
हम इस बारे में मिलकर सोच सकते हैं। -ठीक है।
They're having fun.
वे खूब मजे कर रहे हैं।
They're good friends.
वे अच्छे दोस्त हैं।
-We're back. -We've come back.
-हम वापस आ गए हैं। -हम लौट आए हैं।
Oh, welcome back!
अरे वाह, आपका फिर से स्वागत है!
We're back.
हम वापिस आ गये।
How was your day?
आपका दिन कैसा रहा?
-It was fun. -Yes, it was fun.
-मज़ेदार था। -हाँ, मज़ेदार था।
-You guys are cute. -Thanks.
आप लोग बहुत प्यारे हो। -धन्यवाद।
And so…
इसलिए…
Hey, Dai.
हे, दाई।
Can you come to the first floor?
क्या आप पहली मंजिल पर आ सकते हैं?
-Right now? -Yeah.
-अभी? -हाँ।
Sure.
ज़रूर।
-I'm here. -Thanks, I appreciate it.
-मैं यहाँ हूँ। -धन्यवाद, मैं इसकी सराहना करता हूँ।
Are you upset about today?
क्या आप आज से परेशान हैं?
Not upset.
परेशान नहीं।
But I was just shocked.
लेकिन मैं तो बिल्कुल हैरान रह गया।
It may sound like an excuse, but can I explain?
यह बहाना लग सकता है, लेकिन क्या मैं समझा सकता हूँ?
Sure.
ज़रूर।
Before the shift was announced,
बदलाव की घोषणा से पहले,
some stuff happened.
कुछ घटनाएँ घटीं।
It felt like a hassle,
यह एक झंझट जैसा लगा।
and I was mentally exhausted.
और मैं मानसिक रूप से पूरी तरह थक चुका था।
I messaged you the reason already, but…
मैंने आपको कारण पहले ही संदेश भेज दिया था, लेकिन...
You said something like, "I wanted to work with you, but I just couldn't."
आपने कुछ ऐसा कहा था, "मैं आपके साथ काम करना चाहता था, लेकिन मैं नहीं कर सका।"
Your choice of words felt like you were pushing me away.
आपके शब्दों के चुनाव से ऐसा लगा मानो आप मुझे खुद से दूर धकेल रहे हों।
There might've been a better way for you to deal with this.
इस समस्या से निपटने का शायद कोई बेहतर तरीका रहा होगा ।
That's how I feel.
मुझे ऐसा लगाता है।
Do you have more to say?
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
No.
नहीं।
-Once again. -That's not good.
एक बार फिर। यह अच्छा नहीं है।
Come on, Shun.
चलो, शुन।
-Things don't always go the way you want. -They don't.
-चीजें हमेशा आपकी इच्छानुसार नहीं होतीं। -ऐसा नहीं होता।
Yeah, that's it.
हाँ, बस इतना ही।
What Dai said in the end wasn't wrong.
अंत में दाई ने जो कहा वह गलत नहीं था।
He's feeling down.
वह उदास महसूस कर रहा है।
What's up?
क्या चल रहा है?
Something happened?
कुछ हुआ क्या?
You look quite sad.
आप काफी उदास लग रहे हैं।
FROM KOREA, DESIGNER
कोरिया से, डिजाइनर
I talked with him.
मैंने उनसे बात की।
Things got even worse.
हालात और भी बदतर हो गए।
Really?
वास्तव में?
It's because
ये इसलिए
I haven't apologized.
मैंने माफी नहीं मांगी है।
I don't think I have…
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास है...
any reason to apologize.
माफी मांगने का कोई भी कारण।
Well, I hurt his feelings.
खैर, मैंने उसकी भावनाओं को ठेस पहुँचाई।
I feel bad about that.
मुझे इस बात का बुरा लग रहा है।
But I'm not obligated to volunteer.
लेकिन मैं स्वेच्छा से सेवा देने के लिए बाध्य नहीं हूं।
That's true.
यह सच है।
Yeah.
हाँ।
I'm getting confused.
मुझे उलझन हो रही है।
What you're saying is true.
आप जो कह रहे हैं वह सच है।
Raising your hand or not is up to you.
हाथ उठाना है या नहीं, यह पूरी तरह आप पर निर्भर है।
We're not officially dating yet.
हम अभी आधिकारिक तौर पर डेटिंग नहीं कर रहे हैं।
I like him, but I'm not head over heels.
मुझे वो पसंद है, लेकिन मैं उस पर पूरी तरह फिदा नहीं हूं।
Even if you were, you still don't have to raise your hand.
अगर आप ऐसा सोचते भी हैं, तो भी आपको हाथ उठाने की जरूरत नहीं है।
But, you know,
लेकिन आपको पता है,
you said you felt bad, right?
आपने कहा था कि आपको बुरा लगा, है ना?
I did, yeah.
मैंने किया, हाँ।
In that case…
उस मामले में…
it's true you have a choice, but you knew you hurt his feelings.
यह सच है कि आपके पास विकल्प था, लेकिन आप जानते थे कि आपने उसकी भावनाओं को ठेस पहुंचाई है।
You can think about what's fair later.
आप उचित क्या है, इस बारे में बाद में सोच सकते हैं।
That's not what you should focus on now.
अभी आपको उस पर ध्यान नहीं देना चाहिए।
"I made you sad."
मैंने तुम्हें दुखी कर दिया।
"I'm sorry."
"मुझे माफ़ करें।"
Yeah.
हाँ।
-Taeheon! -That was wonderful advice, Taeheon.
-ताहेओन! -ताहेओन, यह बहुत ही बढ़िया सलाह थी।
His advice is kind and right.
उनकी सलाह दयालु और सही है।
You can say, "Let's work together next time."
आप कह सकते हैं, "चलिए अगली बार साथ मिलकर काम करते हैं।"
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Will he be like, "Again"? Do you think it's okay?
क्या वो कहेगा, "फिर से?" क्या आपको लगता है कि ये ठीक रहेगा?
Is that in your dialect?
क्या यह आपकी स्थानीय बोली में है?
Yeah. It means "finish your plate."
हाँ। इसका मतलब है "अपनी प्लेट पूरी तरह खाली करो"।
Hey, Dai, about earlier…
अरे, दाई, थोड़ी देर पहले की बात के बारे में...
-Sorry to interrupt. -No problem.
-माफ़ कीजिए, बीच में टोकने के लिए। -कोई बात नहीं।
You know,
आपको पता है,
there's one thing I couldn't say to you.
एक बात है जो मैं तुमसे नहीं कह सकता।
Well…
कुंआ…
Today,
आज,
by not raising my hand,
हाथ न उठाकर,
I made you feel shocked and sad.
मैंने आपको चौंकाया और दुखी किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Thank you.
धन्यवाद।
I wanted to hear that.
मैं यही सुनना चाहता था।
Yeah.
हाँ।
You came to see me for that.
आप इसी काम के लिए मुझसे मिलने आए थे।
I'm happy.
मैं खुश हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
Dinner is ready. Is everyone in the dining room?
खाना तैयार है। क्या सभी लोग भोजन कक्ष में मौजूद हैं?
They are?
वे हैं?
Thank you, Shun.
धन्यवाद, शुन।
We'll be in the dining room soon.
हम जल्द ही भोजन कक्ष में होंगे।
I got it.
मैं समझ गया।
Yeah.
हाँ।
That's what you had to do!
आपको यही करना था!
Shun is trying to change himself little by little, step by step.
शुन धीरे-धीरे, कदम-दर-कदम खुद को बदलने की कोशिश कर रहा है।
-Good job! -He said he was sorry.
-बहुत बढ़िया! -उसने माफी मांगी।
He couldn't do that before.
वह पहले ऐसा नहीं कर सकता था।
But Taeheon…
लेकिन ताएहोन…
-I was impressed with his advice. -That was great!
मुझे उनकी सलाह बहुत अच्छी लगी। -यह बहुत बढ़िया था!
Without hurting Shun's feelings,
शुन की भावनाओं को ठेस पहुंचाए बिना,
he opened Shun's eyes and encouraged him to take action.
उसने शुन की आंखें खोलीं और उसे कार्रवाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।
With repeated experience, they can learn to say "thanks" and "sorry" to each other.
बार-बार अभ्यास करने से वे एक-दूसरे को "धन्यवाद" और "क्षमा करें" कहना सीख सकते हैं।
Some things you can only discover through arguments.
कुछ बातें तो बहस के जरिए ही पता चलती हैं ।
Each other's dislikes, for example.
उदाहरण के लिए, एक-दूसरे की नापसंद।
And Dai's expression after Shun said, "I'm sorry."
और शुन के "मुझे माफ कर दो" कहने के बाद दाई के चेहरे के हाव-भाव।
What a great expression.
क्या शानदार अभिव्यक्ति है!
That's an expression an actor would struggle to recreate.
यह एक ऐसा भाव है जिसे किसी अभिनेता के लिए दोहराना मुश्किल होगा।
-No, they couldn't. -Right?
-नहीं, वे ऐसा नहीं कर सकते। -है ना?
-Cheers.
चियर्स।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Hey, can I ask you something?
हे, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
We're all gay guys, right?
हम सब समलैंगिक पुरुष हैं, है ना?
Some of us might be bisexual.
हममें से कुछ लोग उभयलिंगी हो सकते हैं।
Do you tell your parents about your relationships?
क्या आप अपने माता-पिता को अपने रिश्तों के बारे में बताते हैं?
-I can tell them everything. -You can?
मैं उन्हें सब कुछ बता सकता हूँ। क्या सच में?
What was their reaction?
उनकी प्रतिक्रिया क्या थी?
I think my mother had more motherly concerns than I was expecting.
मुझे लगता है कि मेरी माँ में मेरी अपेक्षा से कहीं अधिक मातृत्व संबंधी चिंताएँ थीं।
Everyone else too? Do your parents know?
क्या बाकी सब भी जानते हैं? क्या आपके माता-पिता को पता है?
Yeah, they know.
हां, उन्हें पता है।
I told them once I knew I was on this show.
मैंने उन्हें तब बताया जब मुझे पता चला कि मैं इस शो में हूं।
Really?
वास्तव में?
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
I didn't want them hearing about it from someone else.
मैं नहीं चाहता था कि उन्हें इसके बारे में किसी और से पता चले।
Did your mom take it well?
क्या आपकी माँ ने इसे अच्छी तरह से लिया?
She said, "If you find someone nice, bring them by."
उसने कहा, "अगर तुम्हें कोई अच्छा इंसान मिले, तो उसे यहाँ ले आना।"
From now on.
अब से।
Truthfully, I tried to tell my parents before joining this show,
सच कहूं तो, इस शो में शामिल होने से पहले मैंने अपने माता-पिता को बताने की कोशिश की थी ।
but I haven't been able to tell them yet.
लेकिन मैं उन्हें अभी तक बता नहीं पाया हूं।
Well, in fact,
दरअसल,
my parents divorced when I was ten,
जब मैं दस साल का था तब मेरे माता-पिता का तलाक हो गया था।
and I was raised by my grandma.
और मेरा पालन-पोषण मेरी दादी ने किया।
Then I went to a boarding school in Korea and studied abroad after that.
उसके बाद मैं कोरिया के एक बोर्डिंग स्कूल में गया और फिर विदेश में पढ़ाई की।
I'm still a ten-year-old boy in my parents' minds.
मैं अपने माता-पिता की नजरों में अभी भी दस साल का लड़का ही हूं ।
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
We've been apart for so long,
हम इतने लंबे समय से अलग हैं,
it's awkward both for me and for them.
यह मेरे लिए और उनके लिए भी असहज है।
Since we don't know each other very well,
चूंकि हम एक दूसरे को अच्छी तरह से नहीं जानते हैं,
I have to be careful of how I tell them.
मुझे उन्हें यह बात बताने में सावधानी बरतनी होगी।
So I'm curious to know
इसलिए मुझे यह जानने की उत्सुकता है।
how you all came out to your parents.
आप सभी ने अपने माता-पिता को अपने समलैंगिक होने के बारे में कैसे बताया।
What made you come out?
आपने अपनी पहचान उजागर करने का फैसला क्यों किया?
How did they react?
उनकी प्रतिक्रिया कैसी रही?
I'd love to know.
मुझे यह जानना अच्छा लगेगा।
I told my parents during the last Obon.
मैंने पिछले ओबोन पर्व के दौरान अपने माता-पिता को बताया था।
What made you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
I had a dilemma about my ex and wanted their advice.
मुझे अपने पूर्व प्रेमी/प्रेमिका को लेकर दुविधा थी और मैं उनकी सलाह चाहता था।
So it wasn't really about coming out,
तो असल में यह समलैंगिक होने की घोषणा करने के बारे में नहीं था।
but more that I wanted their advice.
लेकिन उससे भी ज्यादा मुझे उनकी सलाह चाहिए थी।
I didn't think coming out to my parents would be an issue,
मुझे नहीं लगा था कि अपने माता-पिता को अपने समलैंगिक होने के बारे में बताने में कोई समस्या होगी।
but they seemed sadder than I expected.
लेकिन वे मेरी उम्मीद से ज्यादा दुखी लग रहे थे।
I thought they would be totally fine about it,
मुझे लगा था कि उन्हें इससे कोई आपत्ति नहीं होगी।
but they seemed sadder than I expected,
लेकिन वे मेरी उम्मीद से ज्यादा उदास लग रहे थे।
which made me sad too.
जिससे मुझे भी दुख हुआ।
Whether it's Korea or Japan,
चाहे वह कोरिया हो या जापान,
I don't think the country or culture matters so much.
मुझे नहीं लगता कि देश या संस्कृति इतनी मायने रखती है।
You said your mom seemed sad, right?
आपने कहा था कि आपकी माँ उदास लग रही थीं, है ना?
Yeah.
हाँ।
My mom will likely have the same type of reaction.
मेरी मां की भी शायद ऐसी ही प्रतिक्रिया होगी।
That's what I'm expecting.
मुझे यही उम्मीद है।
I'm afraid to come out.
मुझे बाहर आने से डर लगता है।
It can be scary.
यह डरावना हो सकता है।
I'm a bit worried, but hearing your experiences,
मुझे थोड़ी चिंता है, लेकिन आपके अनुभव सुनकर...
I thought it may give me the boost I need.
मुझे लगा कि इससे मुझे वह प्रोत्साहन मिल सकता है जिसकी मुझे जरूरत है।
That's why I asked.
इसीलिए मैंने पूछा था।
Even if your dad and mom don't accept your sexuality,
भले ही आपके माता-पिता आपकी यौन पहचान को स्वीकार न करें,
there's meaning and value to the fact you're here.
आपके यहां होने का अपना महत्व और मूल्य है ।
Your existence doesn't need to be influenced by that.
आपके अस्तित्व को इससे प्रभावित होने की आवश्यकता नहीं है।
Listening to you made me feel that way.
आपकी बातें सुनकर मुझे ऐसा महसूस हुआ।
I agree with Dai.
मैं दाई से सहमत हूँ।
There's a lot that children learn from their parents,
बच्चे अपने माता-पिता से बहुत कुछ सीखते हैं ।
but there's also a lot that parents learn from their kids too.
लेकिन माता-पिता भी अपने बच्चों से बहुत कुछ सीखते हैं।
When you choose your own happiness,
जब आप अपनी खुशी खुद चुनते हैं,
it may mean a totally new experience for your parents,
इसका मतलब आपके माता-पिता के लिए एक बिल्कुल नया अनुभव हो सकता है ।
and they may be surprised because they know so little about it.
और वे शायद आश्चर्यचकित हो जाएं क्योंकि उन्हें इसके बारे में बहुत कम जानकारी है।
But even if their reactions are not what you expect,
लेकिन भले ही उनकी प्रतिक्रिया आपकी अपेक्षा के अनुरूप न हो,
I believe your choice is a precious message for them.
मुझे विश्वास है कि आपका यह चुनाव उनके लिए एक अनमोल संदेश है।
Thanks for sharing and for listening to me.
साझा करने और मुझे सुनने के लिए धन्यवाद ।
Same goes for us.
हमारे लिए भी यही बात लागू होती है।
Coming out is not a requirement.
समलैंगिक होने की घोषणा करना अनिवार्य नहीं है।
You don't have to if you don't want to. Do what's right for you.
अगर आप नहीं चाहते तो आपको ऐसा करने की कोई ज़रूरत नहीं है। वही करें जो आपके लिए सही हो।
In my case, my mother passed away before I came out.
मेरे मामले में, मेरे समलैंगिक होने की बात सार्वजनिक रूप से बताने से पहले ही मेरी माँ का निधन हो गया था ।
I came out to my father after that.
उसके बाद मैंने अपने पिता को अपने समलैंगिक होने के बारे में बताया।
But my father, who I thought was rather conservative,
लेकिन मेरे पिता, जिन्हें मैं काफी रूढ़िवादी समझता था,
accepted it surprisingly well.
उन्होंने इसे आश्चर्यजनक रूप से अच्छी तरह स्वीकार किया।
Our sexuality isn't necessarily about sex but about our identities.
हमारी कामुकता का संबंध केवल सेक्स से नहीं होता, बल्कि हमारी पहचान से होता है।
Of course.
बिल्कुल।
You tell someone what kind of person you are,
आप किसी को बताते हैं कि आप किस तरह के व्यक्ति हैं,
and if they accept you for it,
और अगर वे इसके लिए आपको स्वीकार कर लेते हैं,
that can feel very self-affirming.
इससे आत्म-संतोष का बहुत अच्छा अनुभव हो सकता है।
Kazuto said his mother looked sad, but we don't know why she was sad.
काज़ुतो ने कहा कि उसकी माँ उदास लग रही थी, लेकिन हमें नहीं पता कि वह क्यों उदास थी।
Is she sad about the fact he's gay?
क्या वह इस बात से दुखी है कि वह समलैंगिक है?
Or is she saddened by the thought that her gay son
या फिर क्या वह इस बात से दुखी है कि उसका समलैंगिक बेटा
must navigate a society that may be more challenging to live in?
क्या हमें ऐसे समाज में रहना होगा जिसमें जीवन यापन करना अधिक चुनौतीपूर्ण हो सकता है?
That's right.
यह सही है।
You won't know until you talk about it.
जब तक आप इसके बारे में बात नहीं करेंगे, तब तक आपको पता नहीं चलेगा।
"Sad" doesn't necessarily mean she's sad he's gay.
"दुखी" होने का मतलब यह नहीं है कि वह इस बात से दुखी है कि वह समलैंगिक है।
-It's not a rejection. -Right, it may not be.
-यह अस्वीकृति नहीं है। -हाँ, शायद नहीं है।
As long as they continue on a path that makes them happy,
जब तक वे उस रास्ते पर चलते रहेंगे जो उन्हें खुशी देता है,
I think the parents will be happy.
मुझे लगता है कि माता-पिता खुश होंगे।
I hope so.
ऐसा ही हो।
There's one person I want to properly get to know.
एक व्यक्ति ऐसा है जिसे मैं ठीक से जानना चाहता हूं।
I just need a little time with him.
मुझे बस उसके साथ थोड़ा समय चाहिए।
Oh, great.
ओह अदभुत।
-You mean just the two of you? -Sure, why not?
-क्या मतलब, सिर्फ आप दोनों? -हाँ, क्यों नहीं?
Sure you can.
जरूर आप कर सकते हो।
Then turn it over.
फिर इसे पलट दें।
-Turn it over? -That's a good idea!
-इसे पलट दें? -यह अच्छा विचार है!
Okay, let's use the name cards.
ठीक है, चलिए नाम वाले कार्ड का इस्तेमाल करते हैं।
Ikuo said it's okay.
इकुओ ने कहा कि कोई बात नहीं।
Give us a sign, Ikuo.
हमें कोई संकेत दो, इकुओ।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
See you.
फिर मिलते हैं।
I also wanna talk to Kazuto later.
मैं बाद में काज़ुतो से भी बात करना चाहता हूँ।
-Let's talk. -Yeah.
-चलिए बात करते हैं। -हाँ।
I'm wondering something.
मुझे कुछ जिज्ञासा हो रही है।
-Ryota's going for it too. -Oh, that's great.
-रयोटा भी इसमें हिस्सा ले रही है। -ओह, यह तो बहुत बढ़िया है।
I'm still very interested in you.
मुझे अब भी आपमें बहुत दिलचस्पी है।
Even now.
अब भी।
When you said you didn't know me yet,
जब आपने कहा कि आप मुझे अभी तक नहीं जानते,
I thought you were willing to get to know me.
मुझे लगा था कि आप मुझे जानने के इच्छुक होंगे ।
Just my selfish expectation.
यह सिर्फ मेरी स्वार्थी अपेक्षा है।
I don't plan on giving up right now.
मैं अभी हार मानने का इरादा नहीं रखता।
How do you see me right now?
आप मुझे इस समय कैसे देखते हैं?
That's what I'd like to know.
मैं यही जानना चाहता हूँ।
The Ikuo around everybody else
बाकी सबके आसपास इकुओ
and the Ikuo who was with me at the truck
और इकुओ जो ट्रक पर मेरे साथ था
are two totally different people.
वे दो बिल्कुल अलग-अलग व्यक्ति हैं।
The Ikuo when we're alone is someone I'd like to get to know,
जब हम अकेले होते हैं तो इकुओ एक ऐसा व्यक्ति है जिसे मैं जानना चाहूंगी।
but not so much the person you are when you're with everyone else.
लेकिन आप दूसरों के साथ होने पर जिस तरह के व्यक्ति होते हैं, वह उतना महत्वपूर्ण नहीं होता ।
Someone who can't live without me…
कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरे बिना नहीं रह सकता…
It's just my own preference,
यह तो बस मेरी निजी पसंद है।
but that's the sort of person I tend to be attracted to.
लेकिन मैं आमतौर पर ऐसे ही लोगों की ओर आकर्षित होती हूं।
I can't help but feel that, for you, it doesn't have to be me.
मुझे ऐसा महसूस होता है कि आपके लिए, यह जरूरी नहीं कि मैं ही होऊं।
He felt he had to be clear with him.
उन्हें लगा कि उन्हें उससे स्पष्ट रूप से बात करनी होगी।
Yes, since Ikuo pressed him for an answer.
हां, क्योंकि इकुओ ने उससे जवाब जानने के लिए दबाव डाला था।
Right.
सही।
Are you cold? Are you okay?
क्या आपको ठंड लग रही है? क्या आप ठीक हैं?
-Yeah. -Let's go.
-ठीक है, चलो चलें।
I feel like I haven't talked with you much recently.
मुझे ऐसा लग रहा है कि हाल ही में मेरी आपसे ज्यादा बातचीत नहीं हुई है ।
So when Ikuo asked you to come here, it made me want to talk to you too.
इसलिए जब इकुओ ने आपको यहां आने के लिए कहा, तो मुझे भी आपसे बात करने की इच्छा हुई।
Yeah.
हाँ।
The other day…
कुछ दिन पहले…
you said you had feelings for me.
तुमने कहा था कि तुम्हारे मन में मेरे लिए भावनाएं हैं।
After that,
इसके बाद,
I thought a lot about what kind of person you are to me.
मैंने इस बारे में बहुत सोचा कि आप मेरे लिए किस तरह के व्यक्ति हैं।
I think that the "like" you feel for me and the "like" I feel for you
मुझे लगता है कि जो "पसंद" तुम मेरे लिए महसूस करते हो और जो "पसंद" मैं तुम्हारे लिए महसूस करता हूँ
may be different.
भिन्न हो सकता है।
Since pretty much the beginning,
लगभग शुरुआत से ही,
you've been easy to talk to, maybe since we're the same age.
आपसे बात करना आसान रहा है, शायद इसलिए क्योंकि हम दोनों एक ही उम्र के हैं।
I feel comfortable with you.
मुझे आपके साथ सहज महसूस होता है।
So the feelings aren't romantic for me,
इसलिए मेरे लिए ये भावनाएं रोमांटिक नहीं हैं।
but rather,
बल्कि,
they are feelings of friendship.
ये मित्रता की भावनाएँ हैं।
I don't want to ruin that.
मैं इसे खराब नहीं करना चाहता।
I got this strange idea in my head,
मेरे दिमाग में एक अजीब सा विचार आया,
which is why I might have been pushing you away.
शायद इसीलिए मैं तुम्हें खुद से दूर कर रहा था।
I was a little afraid, I guess.
मुझे थोड़ा डर लग रहा था, शायद।
Afraid of ruining this connection I had with you in my mind.
मुझे डर है कि कहीं मेरे मन में तुम्हारे साथ बना यह संबंध टूट न जाए ।
I think it was good that you told me your honest feelings.
मुझे लगता है कि आपने मुझे अपनी सच्ची भावनाएं बताकर अच्छा किया ।
I guess.
मेरे ख़याल से।
When you're with Shun,
जब आप शुन के साथ हों,
I like seeing you guys mess around with each other.
मुझे आप लोगों को एक-दूसरे के साथ मस्ती करते देखना अच्छा लगता है।
Yeah, you laugh a lot.
हां, तुम बहुत हंसते हो।
I really like that feeling
मुझे वह एहसास बहुत अच्छा लगता है।
when you laugh at us teasing each other.
जब तुम हमें एक दूसरे को चिढ़ाते हुए देखकर हंसते हो।
It's like, "Oh, Kazuto laughed."
यह कुछ ऐसा है, जैसे, "ओह, काज़ुतो हँस पड़ा।"
That's something that was really
यह वाकई में एक चौंकाने वाली बात थी।
very important for me.
यह मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
I really like when you laugh,
मुझे आपका हंसना बहुत अच्छा लगता है।
so even without the romance, I've wanted to see you smile.
इसलिए रोमांस के बिना भी, मैं हमेशा से तुम्हें मुस्कुराते हुए देखना चाहता था।
But I haven't seen it recently,
लेकिन मैंने इसे हाल ही में नहीं देखा है।
and I've missed that.
और मुझे इसकी कमी खल रही है।
So, yeah,
इसलिए,
I was sad, like, "Oh, Kazuto hasn't smiled much."
मुझे दुख हुआ, जैसे, "ओह, काज़ुतो ज़्यादा मुस्कुराता नहीं है।"
So,
इसलिए,
now that we know how we each feel,
अब जब हम जान चुके हैं कि हममें से प्रत्येक कैसा महसूस करता है,
I think that
मुझे लगता है कि
we can enjoy our time together.
हम साथ में अपने समय का आनंद ले सकते हैं।
Yeah.
हाँ।
Let's enjoy our time.
आइए अपने समय का आनंद लें।
Thank you.
धन्यवाद।
Yeah.
हाँ।
Oh, of course it was still a shock.
ओह, बिल्कुल, यह फिर भी एक झटका था।
-He gave his best. -He loved him so much.
-उन्होंने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया। -वे उससे बहुत प्यार करते थे।
Ryota had strong feelings for Kazuto.
रियोटा के मन में काज़ुतो के लिए गहरी भावनाएँ थीं।
He's been devoted to him.
वह उनके प्रति समर्पित रहा है।
-It dinged. "This is a notice for you." -Yes.
-इसमें घंटी बजी। "यह आपके लिए एक सूचना है।" -हाँ।
"The coffee truck will be closed today."
"कॉफी ट्रक आज बंद रहेगा।"
It's closed.
यह बंद है।
"You are going on your last private date."
"आप अपनी आखिरी निजी डेट पर जा रहे हैं।"
-The last? -The last.
-आखिरी? -आखिरी।
This is the last date.
यह अंतिम तिथि है।
The last private date.
आखिरी निजी मुलाकात।
"Write down the name of the person you want to go with."
" आप जिसके साथ जाना चाहते हैं, उसका नाम लिख लें ।"
"You can only go on the date if your feelings are mutual."
"आप तभी डेट पर जा सकते हैं जब आप दोनों की भावनाएं एक जैसी हों।"
Dai and Shun will go on a date.
दाई और शुन डेट पर जाएंगे।
I want to know Kazuto's feelings.
मैं काज़ुतो की भावनाओं को जानना चाहता हूँ।
Only one couple has been able to go to this event each time.
इस कार्यक्रम में हर बार केवल एक ही दंपत्ति भाग ले पाता है ।
"Now we will announce the pairs going on the private date."
"अब हम उन जोड़ियों के नाम घोषित करेंगे जो प्राइवेट डेट पर जा रही हैं।"
The first pair is…
पहला जोड़ा है…
Shun.
त्याग।
Dai.
चलो भी।
FIRST PAIR SHUN AND DAI
पहला जोड़ा शुन और दाई
I'm relieved.
मुझे राहत महसूस हो रही है।
The second pair is…
दूसरी जोड़ी है…
The second pair?
दूसरी जोड़ी?
Is that what it means?
क्या इसका यही मतलब है?
Kazuto.
काज़ुतो।
Alan.
एलन।
SECOND PAIR KAZUTO AND ALAN
दूसरी जोड़ी: कज़ुतो और एलन
I'm glad.
मैं खुश हूं।
The third pair is…
तीसरी जोड़ी है…
-What?
-क्या?
The third pair.
तीसरी जोड़ी।
-No way.
-क्या कोई रास्ता नहीं।
-Who? -Who on earth?
-कौन? -आखिर कौन?
Ryota.
रयोटा।
He looks so happy.
वह बहुत खुश दिख रहा है।
He looks happy.
वह खुश नज़र आता है।
Gensei.
Gensei।
-Really? -Okay!
-सच में? -ठीक है!
THIRD PAIR RYOTA AND GENSEI
तीसरी जोड़ी रयोटा और जेन्सी
Let's have fun.
आओ मज़ा लें।
It's making me blush.
मुझे शर्म आ रही है।
-Amazing. -We're happy too.
-अद्भुत। -हमें भी खुशी है।
-They look happy. -I'm glad.
-वे खुश दिख रहे हैं। -मुझे खुशी है।
-Yay! -What? This is wonderful.
वाह! क्या? यह तो बहुत बढ़िया है।
Three pairs is a first!
तीन जोड़ी होना पहली बार है!
I'm an adult. Why am I so happy for someone's date?
मैं एक वयस्क हूँ। किसी की डेट देखकर मैं इतना खुश क्यों हो रहा हूँ?
-We're like, "I'm happy." -We're happy!
हम कहते हैं, "मैं खुश हूँ।" हम खुश हैं!
We've seen how Gensei has changed.
हमने देखा है कि गेन्सेई में कैसे बदलाव आया है।
He's only had sad experiences with romance so far,
अब तक प्रेम संबंधों में उनके सभी अनुभव दुखद रहे हैं ।
so I'm glad.
इसलिए मुझे खुशी है।
Ryota has changed gears.
रियोटा ने अपनी रणनीति बदल ली है।
We don't know if this is friendship or love for him,
हमें नहीं पता कि यह उसके लिए दोस्ती है या प्यार।
but isn't it wonderful how he's moving on?
लेकिन क्या यह अद्भुत नहीं है कि वह आगे बढ़ रहा है?
-That's important. -It's wonderful.
-यह महत्वपूर्ण है। -यह बहुत बढ़िया है।
It's because he conveyed his feelings…
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसने अपनी भावनाओं को व्यक्त किया...
He did all he could.
उसने अपनी तरफ से हर संभव प्रयास किया।
…that he was able to move on in love.
…कि वह प्यार में आगे बढ़ सका।
That's what it means.
इसका यही मतलब है।
-And Kazuto, unexpectedly… -Alan!
और काज़ुतो, अप्रत्याशित रूप से… - एलन!
Alan took a step back for a while, right?
एलन ने कुछ समय के लिए एक कदम पीछे हट गया था, है ना?
-Maybe that's what worked? -Maybe.
-शायद इसी से काम बन गया? -शायद।
His stance was, "If you aren't ready, I'll wait."
उनका रुख था, "अगर आप तैयार नहीं हैं, तो मैं इंतजार करूंगा।"
That may have worked.
शायद इससे काम बन जाता।
That's true.
यह सच है।
I'm glad. I wish them luck.
मुझे खुशी है। मैं उन्हें शुभकामनाएं देता हूं।
I hope their dates will go well.
मुझे उम्मीद है कि उनकी मुलाकातें अच्छी रहेंगी।
But I kind of wanna see Dai and Shun argue one more time.
लेकिन मैं दाई और शुन को एक बार फिर बहस करते देखना चाहता हूँ।
Just a little.
बस थोड़ा सा।
-Don't worry, they will. -You're right.
-चिंता मत करो, वे कर देंगे। -तुम सही कह रहे हो।
They will.
वे होंगे।
I'm already having fun.
मुझे अभी से मजा आ रहा है।
Where's our room?
हमारा कमरा कहाँ है?
Where is it?
कहाँ है?
Go inside.
अंदर जाओ।
That's lit!
वाह, क्या बात है!
Incredible!
अविश्वसनीय!
Insane!
पागल!
It's sleek.
यह बहुत ही आकर्षक है।
Yeah.
हाँ।
Did you know I'd write your name today?
क्या आपको पता था कि मैं आज आपका नाम लिखूंगा?
Was it hard to decide?
क्या फैसला लेना मुश्किल था?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
There's no way.
ऐसा संभव ही नहीं है।
But the last time, I said, "All right!" Do you remember?
लेकिन पिछली बार मैंने कहा था, "ठीक है!" क्या तुम्हें याद है?
I was way too expressive then.
मैं उस समय बहुत ज्यादा भावुक था।
I felt embarrassed about it later on.
मुझे बाद में इस बात पर शर्मिंदगी महसूस हुई।
Not this time, right?
इस बार तो नहीं, है ना?
This time.
इस बार।
Were you like that?
क्या आप भी वैसे ही थे?
Yeah.
हाँ।
You held back?
क्या तुमने खुद को रोका?
-I did. -Why?
-मैंने किया। -क्यों?
Of course it's gonna be exciting for those who can go on a date.
जो लोग डेट पर जा सकते हैं, उनके लिए तो यह निश्चित रूप से रोमांचक होगा ।
But for those who can't,
लेकिन जो लोग ऐसा नहीं कर सकते,
it's awkward.
यह अजीब है।
I calmed myself down.
मैंने खुद को शांत किया।
But I was so happy.
लेकिन मैं बहुत खुश थी।
At the end of the day, I have fun and feel at home with you.
अंततः, मुझे आपके साथ अच्छा लगता है और घर जैसा महसूस होता है।
I'm glad.
मैं खुश हूं।
I'm so happy to hear that.
यह सुनकर मुझे बहुत खुशी हुई।
What is this place?
इस जगह क्या है?
What will their date be like?
उनकी डेट कैसी होगी?
Amazing!
अद्भुत!
Hello.
नमस्ते।
-Hello.
-नमस्ते
-Thanks for having us. -Nice to meet you.
हमें यहाँ आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Glasswork!
कांच का काम!
That's perfect.
यह एकदम सही है।
It's perfect for these two!
ये इन दोनों के लिए एकदम सही है!
Slowly. Relax your shoulders.
धीरे-धीरे। अपने कंधों को आराम दें।
Let's open this.
चलिए इसे खोलते हैं।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Pretty.
सुंदर।
Take a look in the mirror.
आईने में देखो।
-I'm so happy with this. -Me too.
-मैं इससे बहुत खुश हूँ। -मैं भी।
I think it's cute.
मुझे यह प्यारा लगता है।
KAMOGAWA BAUM BAKERY
कामोगावा बॉम बेकरी
I often go to cafés for dates.
मैं अक्सर डेट पर कैफे जाया करता हूं।
-I like cafés too. -Yeah.
मुझे भी कैफे पसंद हैं। -हाँ।
I want to have a relaxing, stylish dinner at the house.
मैं घर पर आरामदेह और स्टाइलिश डिनर करना चाहता हूँ ।
We can't usually do that.
हम आमतौर पर ऐसा नहीं कर सकते।
This is an ideal date.
यह एक आदर्श डेट है।
What do you wanna eat?
आप क्या खाना चाहते हैं?
Stew.
स्टू।
Sounds good. Perfect for this weather.
बहुत बढ़िया। इस मौसम के लिए एकदम सही।
Yeah, it's a bit cold today.
हां, आज थोड़ी ठंड है।
-We made a necklace and went to a café. -Yes, the café.
-हमने एक हार बनाया और एक कैफे गए। -हाँ, कैफे।
-And going back home for dinner. -To cook dinner.
और फिर रात के खाने के लिए घर वापस जाना। खाना बनाना।
It's perfect.
यह एकदम सही है।
This place…
इस जगह…
I like this place.
मुझे यह जगह पसंद है।
-Yeah. -The breeze feels nice.
-हाँ। -हवा का झोंका अच्छा लग रहा है।
It's gonna be great at night for sure.
रात में तो यह वाकई शानदार रहेगा।
Amazing.
अद्भुत।
It's so nice.
यह बहुत अच्छा है।
-It is. -It's spacious.
-हाँ, है। -यह विशाल है।
Were you worried?
क्या आप चिंतित थे?
Me?
मुझे?
Today?
आज?
Until my name was called,
जब तक मेरा नाम नहीं पुकारा गया,
I couldn't really smile.
मैं सचमुच मुस्कुरा नहीं पा रहा था।
Since we couldn't… go before,
क्योंकि हम पहले नहीं जा सके…
I think this time with you will be even more special.
मुझे लगता है कि तुम्हारे साथ बिताया यह समय और भी खास होगा।
I'm excited.
मैं उत्साहित हूं।
What were your relationships like?
आपके रिश्ते कैसे थे?
My relationships were lame.
मेरे रिश्ते बेजान थे।
Most of them?
उनमें से अधिकांश?
Yeah.
हाँ।
First of all, I didn't date anyone until I was 18.
सबसे पहले तो, मैंने 18 साल की उम्र तक किसी के साथ डेटिंग नहीं की थी।
I had never had sex or even a kiss.
मैंने कभी सेक्स नहीं किया था और न ही कभी किसी को किस किया था।
Except for the last one from New York,
न्यूयॉर्क से आए आखिरी वाले को छोड़कर,
I want to erase my memories.
मैं अपनी यादों को मिटाना चाहता हूँ।
Besides that one, they were all toxic.
उस एक के अलावा, वे सभी जहरीले थे।
They were just good-looking.
वे दिखने में बहुत अच्छे थे।
I'm ashamed of my past self.
मुझे अपने अतीत पर शर्म आती है।
Like, "Why did I fall for this guy?"
जैसे, "मैं इस लड़के के प्यार में क्यों पड़ गई?"
I've never been hung up on anyone in my life.
मैंने अपनी जिंदगी में कभी किसी के प्रति कोई जुनून नहीं दिखाया ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
The only time in my life
मेरे जीवन में केवल एक ही बार
my feelings have been tossed around
मेरी भावनाएं इधर-उधर भटकती रही हैं
is with you.
आपके साथ है।
And
और
the fact I met a person like you,
मुझे आप जैसे व्यक्ति से मिलने का सौभाग्य प्राप्त हुआ।
through whatever brought us together,
जिस भी वजह से हम एक साथ आए,
has been a learning experience for me.
यह मेरे लिए एक सीखने का अनुभव रहा है।
So
इसलिए
I'm enjoying it very much.
मुझे इसमें बहुत मजा आ रहा है।
Yeah.
हाँ।
The steak is ready.
स्टेक तैयार है।
-This has to be good. -No way it's not.
-यह तो बढ़िया ही होगा। -ऐसा हो ही नहीं सकता कि यह बढ़िया न हो।
-Let's just eat it with salt. -Yeah.
-चलो इसे नमक के साथ ही खा लेते हैं। -हाँ।
Delish!
स्वादिष्ट!
What was that?
वह क्या था?
Wait! No way!
रुको! बिलकुल नहीं!
That was great. It's funny when you don't expect it from them.
यह बहुत बढ़िया था। जब आप उनसे ऐसी उम्मीद नहीं करते हैं तो यह मजेदार होता है ।
Today, we're gonna stay together overnight.
आज हम रात भर साथ रहेंगे।
I want to know… where your feelings are.
मैं जानना चाहता हूँ... तुम्हारी भावनाएँ क्या हैं?
When I thought it over,
जब मैंने इस बारे में सोचा,
I realized I'm someone
मुझे एहसास हुआ कि मैं कोई हूँ
who observes the person I'm interested in from afar.
जो उस व्यक्ति को दूर से देखता है जिसमें मेरी दिलचस्पी है।
Like how they are with everyone.
जैसे वे सबके साथ व्यवहार करते हैं।
I realized I like getting to know someone slowly.
मुझे एहसास हुआ कि मुझे किसी को धीरे-धीरे जानना अच्छा लगता है।
Then that overnight date suddenly
फिर अचानक से वो रात भर की मुलाकात
gave us all this time alone together.
इसने हमें एक साथ अकेले में इतना समय दिया।
It just felt too overwhelming for me.
यह मेरे लिए बहुत ही भारी पड़ रहा था।
I think that's why I was feeling that way after we went home.
मुझे लगता है कि इसीलिए घर लौटने के बाद मुझे ऐसा महसूस हो रहा था।
But this time
लेकिन इस बार
is different from the last date.
यह अंतिम तिथि से भिन्न है।
We got back to being friends…
हम फिर से दोस्त बन गए…
Well, that may not be the right way to put it.
खैर, शायद यह कहने का सही तरीका नहीं है।
But it alleviated my worries and let me be myself, like I said before.
लेकिन इसने मेरी चिंताओं को कम कर दिया और मुझे खुद को अभिव्यक्त करने की आजादी दी, जैसा कि मैंने पहले कहा था।
I was able to do that.
मैं ऐसा करने में सक्षम था।
Thanks to that,
उस के लिए धन्यवाद,
the past few days have been really enjoyable.
पिछले कुछ दिन वाकई बहुत आनंददायक रहे हैं।
We had fun, right?
हमने खूब मज़ा किया, है ना?
Yeah, I felt comfortable with you.
हाँ, मुझे आपके साथ सहज महसूस हुआ।
The reason I wrote your name today
मैंने आज तुम्हारा नाम इसलिए लिखा
is because I want to slowly get to know you more.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं धीरे-धीरे आपको और बेहतर तरीके से जानना चाहता हूं।
The process of writing down names and getting paired up
नाम लिखने और जोड़ी बनाने की प्रक्रिया
gets everyone strangely worked up,
इससे हर कोई अजीब तरह से उत्तेजित हो जाता है।
but for me, well,
लेकिन मेरे लिए, खैर,
it's an opportunity to see various sides of someone I'm interested in.
यह मुझे उस व्यक्ति के विभिन्न पहलुओं को देखने का अवसर देता है जिसमें मेरी रुचि है।
I don't know, but I would rather
मुझे नहीं पता, लेकिन मैं यही पसंद करूंगा।
not have to worry too much about it, you know?
इसके बारे में ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है, है ना?
When Kazuto is speaking with Alan,
जब काज़ुतो एलन से बात कर रहा होता है,
he talks more naturally than anyone else does.
वह बाकी सभी लोगों की तुलना में अधिक स्वाभाविक रूप से बात करता है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
He's not overly friendly
वह बहुत ज्यादा मिलनसार नहीं है।
and just more natural.
और यह अधिक प्राकृतिक है।
He's not trying too hard.
वह ज्यादा कोशिश नहीं कर रहा है।
Alan is adjusting to Kazuto's pace little by little right now, right?
एलन अभी धीरे-धीरे कज़ुतो की रफ़्तार के साथ तालमेल बिठा रहा है, है ना?
Cut the garlic, please.
कृपया लहसुन काट दें।
Okay.
ठीक है।
You're always polite with me, Ryota.
रयोता, तुम हमेशा मेरे साथ विनम्रता से पेश आते हो।
Yes.
हाँ।
-Should I not be? -No.
क्या मुझे नहीं होना चाहिए? -नहीं।
-Then I'll stop. -Yes, stop.
-तो मैं रुक जाता हूँ। -हाँ, रुक जाओ।
How big should I cut them?
मुझे इन्हें कितने बड़े टुकड़ों में काटना चाहिए?
Thin slices?
पतले टुकड़े?
Thin slices.
पतले टुकड़े।
Try one. I think it's good.
एक बार आजमा कर देखिए। मुझे लगता है यह अच्छा है।
So hot.
इतना गर्म।
You ate the whole bite?
क्या तुमने पूरा निवाला खा लिया?
-It's delicious. -No wonder it's hot.
-यह स्वादिष्ट है। -इसमें गर्मी होना कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
-Cheers. -Thank you.
-शुभकामनाएं। -धन्यवाद।
It has bacon in it.
इसमें बेकन है।
I think it gave the soup great flavor.
मुझे लगता है इससे सूप का स्वाद बहुत अच्छा हो गया।
Mmm, it's delicious.
वाह, यह तो बहुत स्वादिष्ट है।
I've always wanted a date like this.
मुझे हमेशा से ऐसी डेट चाहिए थी।
This is kind of my ideal date.
यह मेरे लिए एक आदर्श डेट है।
It's like everything came true in a day.
ऐसा लगा जैसे एक ही दिन में सब कुछ सच हो गया।
Why did you write my name today?
आज आपने मेरा नाम क्यों लिखा?
Well, before…
खैर, इससे पहले…
I wrote your name for the first date.
मैंने पहली मुलाकात के लिए आपका नाम लिखा था।
The person I wanted to go on a date with has always been the same.
जिस व्यक्ति के साथ मैं डेट पर जाना चाहता था, वह हमेशा से एक ही रहा है।
Thank you.
धन्यवाद।
But I didn't think I'd be able to.
लेकिन मुझे नहीं लगता था कि मैं ऐसा कर पाऊंगा।
Today.
आज।
Did it take time to decide who to write?
क्या यह तय करने में समय लगा कि किसे लिखना है?
No.
नहीं।
It didn't take much time.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगा।
-It didn't take long? -No.
-ज्यादा समय नहीं लगा? -नहीं।
My feelings were sorted out when I woke up this morning.
आज सुबह जब मैं उठा तो मेरी भावनाएं सुलझ गईं ।
So I didn't hesitate.
इसलिए मैंने संकोच नहीं किया।
So this is what it feels like to get to go on a date.
तो डेट पर जाने का अनुभव कुछ ऐसा होता है ।
To have our names called.
हमारे नाम पुकारे जाने के लिए।
I just felt happy about it.
मुझे बस इस बात से खुशी हुई।
That we both wanted to go and were able to do so.
हम दोनों जाना चाहते थे और जा भी पाए।
It's a new feeling.
यह एक नया अनुभव है।
I thought I knew you, but I didn't really yet.
मुझे लगा कि मैं तुम्हें जानता हूँ, लेकिन वास्तव में मैं तुम्हें अभी तक नहीं जानता था।
Has your impression changed?
क्या आपकी राय बदल गई है?
It's the same in a good way.
यह एक अच्छी बात है।
I got to see more of your good qualities.
मुझे आपके अच्छे गुणों के बारे में और अधिक जानने का मौका मिला।
We have a similar vibe when we talk.
हमारी बातचीत में एक जैसी ही अनुभूति होती है।
That makes me comfortable.
इससे मुझे सुकून मिलता है।
-That's true. -Right?
-यह सच है। -है ना?
I feel we're similar in many ways.
मुझे लगता है कि हम कई मायनों में एक जैसे हैं।
I'm glad I could get to see more of your good side.
मुझे खुशी है कि मुझे आपका अच्छा पक्ष देखने का मौका मिला।
I'm flattered.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
Those two are a perfect match. Like a married couple.
वे दोनों एक-दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं। बिल्कुल विवाहित जोड़े की तरह।
Their voice volume is the same.
उनकी आवाज की तीव्रता एक समान है।
But voice volume is…
लेकिन आवाज की तीव्रता...
-Important. -Yeah.
-महत्वपूर्ण। -हाँ।
-Good night, Kazuto. -Good night.
शुभ रात्रि, कज़ुतो। शुभ रात्रि।
We see each other every day now.
अब हम हर रोज एक दूसरे से मिलते हैं।
Yeah.
हाँ।
I wonder how we'd feel if we didn't see each other for a while.
मुझे आश्चर्य होता है कि अगर हम कुछ समय तक एक-दूसरे से न मिलें तो हमें कैसा महसूस होगा ।
Yeah, same.
हां वही।
Would we message each other every minute?
क्या हम हर मिनट एक-दूसरे को मैसेज करेंगे?
Most people aren't that crazy.
ज्यादातर लोग इतने पागल नहीं होते।
-Every minute? -You never know.
-हर मिनट? -कुछ पता नहीं।
Do you tend to message a lot?
क्या आप अक्सर मैसेज करते हैं?
I did in those toxic relationships.
मैंने उन विषाक्त रिश्तों में ऐसा ही किया।
What about the last one?
आखिरी वाले के बारे में क्या?
We didn't need to do that in our relationship.
हमें अपने रिश्ते में ऐसा करने की जरूरत नहीं थी ।
You guys were together every day?
क्या आप लोग हर दिन साथ रहते थे?
What did you like about him?
आपको उनमें क्या पसंद आया?
The biggest part was
सबसे बड़ा हिस्सा था
when we went to his family's place in Atlanta.
जब हम अटलांटा में उनके परिवार के घर गए थे।
And there was a family gathering.
और वहां एक पारिवारिक मिलन समारोह था।
I witnessed a perfect family with no flaws.
मैंने एक ऐसे आदर्श परिवार को देखा जिसमें कोई कमी नहीं थी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
There was his father, mother,
वहाँ उसके पिता, माता थे।
cousins, and older siblings.
चचेरे भाई-बहन और बड़े भाई-बहन।
And everyone got along very well.
और सभी लोग आपस में बहुत अच्छे से घुलमिल गए।
-That's amazing. -Yeah.
-यह तो कमाल है। -हाँ।
I was shocked.
चौंक पड़ा मैं।
-Like, "Such a thing actually exists?" -Yeah.
-जैसे, "क्या ऐसी कोई चीज़ सचमुच मौजूद है?" -हाँ।
It made me want to have a family gathering like that too.
इससे मुझे भी वैसा ही पारिवारिक समारोह आयोजित करने की इच्छा हुई।
Are you
क्या आप
someone who believes that male couples can have children,
ऐसा व्यक्ति जो मानता है कि पुरुष दंपतियों के बच्चे हो सकते हैं।
raise them, and be able to build a happy family?
क्या आप उनका पालन-पोषण कर पाएंगे और एक खुशहाल परिवार का निर्माण कर पाएंगे ?
Do you believe in that?
क्या आप इस बात पर विश्वास करते हैं?
Yeah, as long as I can afford to.
हां, जब तक मैं इसे वहन कर सकता हूं।
Financially and mentally.
आर्थिक और मानसिक रूप से।
-Why? -That's good.
-क्यों? -यह तो अच्छी बात है।
That's something I strongly believe.
मुझे इस बात पर पूरा विश्वास है।
Nothing would be better than sharing that with a like-minded partner.
किसी समान विचारधारा वाले साथी के साथ इसे साझा करने से बेहतर कुछ नहीं होगा ।
I'm getting sleepy.
मुझे नींद आ रही है।
Okay, you wanna go to bed?
ठीक है, क्या तुम सोने जाना चाहते हो?
-You just wanna lie around a bit, right? -Yeah.
-तुम बस थोड़ी देर आराम करना चाहते हो, है ना? -हाँ।
I don't think I'll be able to sleep.
मुझे नहीं लगता कि मैं सो पाऊंगा।
Today?
आज?
I'll hold this and talk next to you.
मैं इसे पकड़कर आपके बगल में बैठकर बात करूंगा।
Okay.
ठीक है।
Ouch!
आह!
That looked painful.
वह दर्दनाक लग रहा था।
Be careful.
ध्यान से।
They both have strong feelings about what a family is.
परिवार की परिभाषा को लेकर दोनों की ही मजबूत भावनाएं हैं।
Yes, Dai too.
हां, दाई भी।
They both agree on that.
वे दोनों इस बात पर सहमत हैं।
They're a good match.
वे एक-दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
But in Japan,
लेकिन जापान में,
it's still very difficult for a male couple to adopt children.
पुरुष दंपतियों के लिए बच्चे गोद लेना आज भी बहुत मुश्किल है ।
I think "family" can take many forms.
मुझे लगता है कि "परिवार" कई रूप ले सकता है।
I agree.
मैं सहमत हूं।
We have so many choices nowadays.
आजकल हमारे पास बहुत सारे विकल्प हैं।
And people are pretty accepting of however others want to live.
और लोग दूसरों के जीने के तरीके को काफी हद तक स्वीकार करते हैं।
But the social system hasn't caught up.
लेकिन सामाजिक व्यवस्था अभी तक इसके अनुरूप विकसित नहीं हुई है।
If only our society could have systems in place
काश हमारे समाज में उचित व्यवस्थाएं होतीं।
that would allow us to make the choices we want.
इससे हमें अपनी इच्छानुसार विकल्प चुनने की सुविधा मिलेगी ।
I sincerely hope for this.
मुझे पूरी उम्मीद है कि ऐसा ही होगा।
I agree. Next is the weather forecast.
मैं सहमत हूँ। अगला नंबर मौसम के पूर्वानुमान का है।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Stop talking like a news presenter.
समाचार प्रस्तुतकर्ता की तरह बात करना बंद करो।
But, you know…
लेकिन आपको पता है…
What?
क्या?
Nothing.
कुछ नहीं।
-What? -It's nothing.
-क्या? -कुछ नहीं।
Are you getting sleepy, sir?
क्या आपको नींद आ रही है, महोदय?
I'll sleep there.
मैं वहीं सोऊंगा।
Hey.
अरे।
Use my arm as a pillow.
मेरी बांह को तकिए की तरह इस्तेमाल करो।
Why?
क्यों?
We can be closer that way.
इस तरह हम और करीब आ सकते हैं।
You should've brought your pillow.
आपको अपना तकिया लाना चाहिए था।
-Is this not a good idea? -No.
-क्या यह अच्छा विचार नहीं है? -नहीं।
It's good.
अच्छी बात है।
-Huh? -It's totally good.
-हं? -यह बिल्कुल ठीक है।
Shun.
त्याग।
Were you waiting?
क्या आप इंतजार कर रहे थे?
You kept me waiting too long.
आपने मुझे बहुत देर तक इंतजार करवाया।
We finally did it.
आखिरकार हमने यह कर दिखाया।
-Oh my gosh! -Oh my!
हे भगवान!
-That was great. -That kiss was fantastic!
-यह बहुत बढ़िया था। -वह चुंबन शानदार था!
-The buildup to that kiss! -Yeah!
उस चुंबन की तैयारी! वाह!
-The buildup. -Seriously good!
-परिस्थिति का निर्माण। -वास्तव में बहुत बढ़िया!
That kiss scene will go down in history.
वो किसिंग सीन इतिहास में दर्ज हो जाएगा।
That's true.
यह सच है।